
# OOP
## 객체지향프로그래밍

* 객체란 
* 모든 실재하는 대상을 객체 지향 프로그래밍 언어에서는 객체라고 부른다.
* 우리가 보고 느끼고 인지할 수 있는 그 모든 것을 의미한다.

* 객체지향 프로그래밍 Object Oriented Programming, OOP
* 필요한 데이터를 추상화시켜 상태와 행위를 가진 객체를 만들고 객체들 간의 유기적인 상호 작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방법이다.

### 객체지향 프로그래밍 특성
* 추상화 Abstration
  * 핵심: 공통성과 본질을 모아 추출
  * 클래스들의 공통적인 특성(변수, 메서드) 들을 묶어 표현하는 것
  * 불필요한 세부사항들을 제거하고, 가장 본질적이고 공통적인 부분만을 추출하여 표현
  * ex) 추상클래스, 인터페이스
  
* 상속 Inheritance
  * 기존의 클래스를 재활용하여 새로운 클래스를 작성하는 자바의 문법 요소.
  * 해당 상위 클래스로부터 확장된 여러 개의 하위 클래스들이 모두 상위 클래스의 속성과 기능들을 사용할 수 있도록 한다.
  * 부모 클래스에서 정의된 변수 및 메서드를 자식 클래스에서 상속받아 사용하는 것
  
* 다형성
  * 다양한 형태로 표현이 가능한 구조
  * 어떤 객체의 속성이나 기능이 상황에 따라 여러가지 형태를 가질 수 있는 성질
  * ex) 역할 : 남편, 아버지, 자식, 회사원 등 상황과 환경에 따라서 달라지는 것
  * 어떤 객체의 속성이나 기능이 그 맥락에 따라 다른 역할을 수행할 수 있는 특징
  * ex) 메서드 오버라이딩, 메서드 오버로딩
  
* 캡슐화
  * 클래스 안에 서로 연관있는 속성과 기능들을 하나의 캡슐로 만들어 데이터를 외부로부터 보호하는 것
  * 데이터와 코드의 형태를 외부로부터 알 수 없게 하고, 데이터의 구조와 역할, 기능을 하나의 캡슐 형태로 만드는 방법
  * 캡슐화 하는 이유
    * 데이터 보호 : 외부로부터 클래스에 정의된 속성과 기능들을 보호
    * 데이터 은닉 : 내부의 동작을 감추고 외부에는 필요한 부분만 노출

* 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙의 적용
### SRP 단일 책임 원칙 (Single Responsibility Principle)
* **한 클래스는 하나의 책임 가져야 한다.**
* 클라이언트 객체는 직접 구현 객체를 생성하고, 연결하고 ,실행하는 다양한 책임을 가지고 있음
* SRP 단일 책임 원칙을 따르면서 관심사를 분리함
* 구현 객체를 생성하고 연결하는 책임은 AppConfig가 담당
* 클라이언트 객체는 실행하는 책임만 담당

### OCP 개방폐쇄 원칙 (Open Closed Principle)
* **소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.**
* 다형성 사용하고 클라이언트가 DIP를 지킴
* 애플리케이션을 사용영역과 구성영역으로 나눔.
* AppConfig가 의존관계를 `FixDiscountPolicy` -> `RateDiscountPolicy` 로 변경해서 클라이언트 코드에 주입하므로 클라이언트 코드는 변경하지 않아도 됨.
* **소프트웨어 요소를 새롭게 확장해도 사용영역의 변경은 닫혀있다!**

### LSP 리스코프 치환 원칙 (Liskov Substitution Principle)
* 자식클래스는 언제나 자신의 부모 클래스를 대체할 수 있다는 원칙
* 즉, 부모 클래스가 들어갈 자리에 자식 클래스를 넣어도 계획대로 잘 작동해야 한다.

### ISP 인터페이스 분리원칙 (Interface Segregation Principle)
* 한 클래스는 자신이 사용하지 않는 인터페이스는 구현하지 말아야 한다.

### DIP 의존관계 역전 원칙 (Dependency Inversion Principle)
* **프로그래머는 "추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다." 의존성 주입은 이 원칙을 따르는 방법 중 하나다.**
* 클라이언트 코드가 `DiscountPolicy` 추상화 인터페이스에만 의존하도록 코드를 변경했다.
* 하지만 클라이언트 코드는 인터페이스만으로는 아무것도 실행할 수 없다.
* AppConfig가 `FixDiscountPolicy` 객체 인스턴스 클라이언트 코드 대신 생성해서 클라이언트 코드에 의존관계를 주입했다. 이렇게 해서 DIP 원칙을 따르면서 문제도 해결했다.
* 의존관계를 맺을 때, 거의 변화가 없는 것에 의존하라, 구체적인 클래스보다 인터페이스나 추상 클래스와 관계를 맺으라는 것