# Programming

---
### CompileTime 과 RunTime

- 자바에서 '컴파일 타임'과 '런타임'은 프로그램의 실행 단계에 따라 구분되는 두 가지 시점을 나타낸다.

- 컴파일 타임 (Compile Time)은 **소스코드를 바이트 코드로 변환하는 단계**이다.
- 런타임(Run Time)은 **프로그램이 실제로 진행되는 단계이**다.
  다시 말해,
- **컴파일 타임**은 소스 코드를 컴파일하는 단계로 문법 오류를 점검하고 바이트 코드를 생성하는 과정을 의미하며,
- **런타임**은 프로그램이 실제로 실행되는 단계로 프로그램이 동적으로 동작하고 데이터 처리 등이 이루어지는 시점을 의미한다.

* 심화 질문

- 자바에서 컴파일하는 명령어는? - javac
  - **javac [파일명]**를 입력해**`javac.exe`**파일을 실행하면 컴파일이 진행된다.
  - 컴파일이 완료되면 자바 파일(.java)과 동일한 이름의 클래스 파일(.class)이 생성된다.
  - 이 클래스 파일은 JVM이 읽을 수 있는 바이트코드로 이루어져 있다.
  - **`java [파일명.class]`**코드를 입력하면**`java.exe`**파일이 클래스 파일을 실행해준다.
  - 여기서**`java.exe`**는 자바 인터프리터로 클래스 파일에 기록된 바이트코드를 기계어로 번역해준다.
  - `java.exe` : 자바 인터프리터 : 컴파일러가 생성한 바이트코드를 해석하고 실행한다. 
- build란?
    - "Build"는 소스 코드를 컴파일하고, 필요한 작업들을 수행하여 실행 가능한 프로그램 또는 라이브러리로 (소프트웨어 산출물) 만드는 과정을 의미한다.
    - 즉, 빌드는 소스 코드 파일을 실행 가능한 형태로 변환하는 과정으로, 컴파일 이후 링크 과정을 포함한다.
    - source code → build → executable file 실행가능한파일 (exe, exec 등)
    - build 과정: Compile → Interpreted → Hybrid
- 컴파일과 build의 관계?
    - Complie 컴파일이란 컴파일은 소스 코드를 컴퓨터가 이해할 수 있는 바이너리 코드로 변환하는 과정이다. java의 경우 컴파일의 결과로 자바가상머신(JVM)에서 실행가능한 ".class" 파일이 생긴다.
    - 빌드에는 컴파일을 포함하여 링크, 리소스 복사 등 여러 작업들이 포함된다. 즉, 컴파일은 빌드의 중요한 부분 집합이다.
    - 컴파일은 빌드를 진행하는 과정중 하나인 Task다.

---
추가 설명

**컴파일 타임 (Compile Time)**
- 컴파일 타임은 **소스 코드를** **컴파일러가** **바이트 코드**로 변환하는 단계를 말한다.
- **자바 언어는 컴파일 언어**이기 때문에 먼저 소스 코드를 컴파일하여 **JVM(Java Virtual Machine)이 실행**할 수 있는 **바이트 코드로 변환**한다. 이렇게 생성된 바이트 코드는 실행되기 전에 클래스 파일로 저장된다.
- 컴파일 타임에서는 **문법 오류(Syntax Error)를 포함한 일부 오류들이 발견**될 수 있으며, 이러한 오류들은 컴파일러에 의해 처리되고 수정되어야 한다. 컴파일 타임이 성공적으로 완료되면, 프로그램의 실행 준비가 완료되었다고 볼 수 있다.
- 우리가 작성한 소스코드가 Compile (컴파일) 과정을 통해 기계가 알아 볼 수 있는 형태로 변환 되는 과정을 Compile Time(컴파일 타임)이라고 한다.
  - 기계가 읽을 수 있는 형태로 흔히 .exe 파일 형태를 들 수 있다.
  - `XXX.java` → `XXX.class`

**런타임 (Runtime)**
- **런타임은 프로그램이 실제로 실행되는 단계**를 말한다.
- 자바 프로그램은 JVM 위에서 실행되며, **JVM은 클래스 파일에 있는 바이트 코드를 해석하여 실행한다**.
- 프로그램이 실행되면서 데이터의 처리, 조건문의 평가, 반복문의 실행 등이 진행된다. 또한 사용자의 입력에 따라 프로그램이 동적으로 동작하게 된다.
- 런타임에서는 **논리적인 오류(Logic Error)나 예외(Exception) 등이 발생**할 수 있으며, 이러한 상황은 프로그램 실행 중에 처리되어야 한다. 또한 런타임에는 메모리 할당, 객체의 생성과 소멸 등의 동적인 작업이 이루어진다.
- 컴파일 과정을 마친 프로그램은 사용자에 의해 실행되어 지며, 이러한 응용프로그램이

- ***Complie이란:***
  - 컴파일은 소스 코드를 컴퓨터가 이해할 수 있는 바이너리 코드로 변환하는 과정이다.
  - java의 경우 컴파일의 결과로 자바가상머신(JVM)에서 실행가능한 ".class" 파일이 생긴다.
- ***컴파일과 Build의 관계란**:*
  - 컴파일은 빌드를 진행하는 과정중 하나인 Task다.
  - 빌드에는 컴파일을 포함하여 링크, 리소스 복사 등 여러 작업들이 포함된다.
  - 즉, 컴파일은 빌드의 중요한 부분 집합이다.
- ***자바에서 컴파일하는 명령어는?***
  - `**javac**`
  - **javac [파일명]**를 입력해 **`javac.exe`** 파일을 실행하면 컴파일이 진행된다.
  - 컴파일이 완료되면 자바 파일(.java)과 동일한 이름의 클래스 파일(.class)이 생성된다.
  - 이 클래스 파일은 JVM이 읽을 수 있는 바이트코드로 이루어져 있다.
  - **`java [파일명.class]`** 코드를 입력하면 **`java.exe`** 파일이 클래스 파일을 실행해준다.
  - 여기서 **`java.exe`**는 자바 인터프리터로 클래스 파일에 기록된 바이트코드를 기계어로 번역해준다.
    - `java.exe` : 자바 인터프리터 : 컴파일러가 생성한 바이트코드를 해석하고 실행한다.
    - - `jar` 파일 실행 시) `java - jar [파일명]`
    - 실행가능한 jar : 실행을 위한 것 → 이것만 실행가능함.
    - 실행가능하지 않는 jar : 의존을 위한 것
- `java` 파일 실행 시) `java [파일명]`
- `**build**` : jar를 만드는 것, 컴파일된 코드 뭉치를 만드는 과정
- `**jar**` : build의 결과물, 소스코드가→ 컴파일된 코드 뭉치들 (=바이트코드)

- ***Build란**:*
  - "Build"는 소스 코드를 컴파일하고, 필요한 작업들을 수행하여 실행 가능한 프로그램 또는 라이브러리로 (소프트웨어 산출물) 만드는 과정을 의미한다.
  - 즉, build는 소스 코드 파일을 실행 가능한 형태로 변환하는 과정으로, 컴파일 이후 링크 과정을 포함한다.
  - 빌드는 컴파일 이후에 발생하는 과정으로, 컴파일 과정과 함께 빌드 과정을 수행하게 된다.
  - source code → build → executable file 실행가능한파일 (exe, exec 등)
    - 이러한 실행 파일은 기계어로 이루어져있음
  - build 과정: Compile → Interpreted → Hybrid
    - Compile : 소스코드 전체를 바이너리코드로 번역함
    - Interpreted : 소스 코드를 한줄 씩 번역하면서 실행함
    - Hybrid : 소스 코드 전체를 바이트 코드로 번역한뒤 가상머신에서 한줄씩 실행함.
    
- ***JAR란**:*
  - JAR는 Java 어플리케이션의 배포를 위한 파일 형식이다.
  - Java 클래스 파일, 리소스 및 메타데이터를 압축된 파일에 담는다.
  - 주로 컴파일된 바이트 코드가 포함된다.
  
- ***Build와 JAR의 관계란**:*
  - 빌드 과정을 통해 소스 코드를 컴파일하고, 이를 JAR 파일 형식으로 패키징하여 자바 어플리케이션을 배포한다.
  - JAR 파일은 빌드의 결과물 중 자바 어플리케이션의 실행 파일로 사용된다.
  - "Build"는 소스 코드를 컴파일하고 필요한 작업들을 수행하여 실행 가능한 프로그램 또는 라이브러리로 만드는 과정을 말하고, 
  - "JAR"는 그런 "Build"의 결과물 중 자바 어플리케이션의 배포를 위해 사용되는 파일 형식이다. JAR 파일에는 컴파일된 코드 (바이트 코드)와 기타 자원들이 포함될 수 있다.