# Programming

---
### Framework 와 Library의 차이

**프레임워크(Framework)**

- 원하는 기능 구현에 집중하여 개발 할 수 있도록 일정한 형태와 필요한 기능을 갖추고 있는 골격, 뼈대를 의미 한다.
- 개발자가 애플리케이션을 구축할 때 사용할 수 있는 **구조와 규칙을 제공하는 플랫폼이다**
    - 프레임워크가 제공하는 뼈대와 가이드에 맞게 설계하고 개발함으로써 시스템의 통합, **일관성을** 유지할 수 있게 된다.
    - ex) Spring

**라이브러리 (Library)**

- 라이브러리는 단순 활용가능한 도구들의 집합을 말한다.
- 개발에 필요한 것들을 미리 구현해 놓은 도구로, 재사용이 가능한 기능을 미리 구현해 놓고, 필요한 곳에서 호출하여 사용 가능하도록 만들어진 집합 들을 말한다.

  = 개발자가 특정 기능을 수행하는 데 사용할 수 있는 도구의 모음이다. 라이브러리는 개발자가 필요한 기능을 **호출**하여 사용할 수 있으며, 애플리케이션의 특정 부분에 대한 **구현**을 담당한다.


즉, **프레임워크는 틀이고 그 안에서 재사용이 가능하도록 만들어진 도구들을 라이브러리라고 한다.**


**프레임워크와 라이브러리의 차이점**
- 프레임워크와 라이브러리의 차이는 **제어 Flow(흐름)에 대한 주도성이 누구에게/어디에 있는가** 에 있다. 즉, 어플리케이션의 Flow(흐름)을 누가 쥐고 있느냐에 달려 있다.
- 프**레임워크는 전체적인 흐름을 스스로가 쥐고 있으며**, 애플리케이션의 코드는 프레임워크에 의해 사용된다.  애플리케이션의 코드는 프레임워크가 짜놓은 틀 안에서 수동적으로 동작하기 때문에 **제어의 흐름은 프레임 워크에게 있다.**
- 반면 라이브러리는 **개발자에게 전적으로 제어흐름이 있으며, 필요할 때마다 능동적으로 라이브러리를 호출하여 사용한다.**

---
추가 설명
- **프레임워크 (Framework)**
  - 프레임워크는 개발자가 애플리케이션을 구축할 때 사용할 수 있는 구조와 규칙을 제공하는 플랫폼이다. 프레임워크는 개발자에게 애플리케이션의 뼈대를 제공하고, 개발자는 이 뼈대를 기반으로 애플리케이션의 구체적인 기능을 구현하게 된다. 일반적으로 프레임워크는 애플리케이션의 실행 흐름, 데이터베이스 연동, 템플릿, 보안 등과 같은 기본적인 기능을 포함하고 있다.
  - 프레임워크는 프레임워크만으로 프로그램이 동작하는 것이 아니라 **뼈대를 제공하고 그 위에 개발자가 코드를 올려 동작하게끔 한다.**  
    프레임워크가 제공하는 뼈대와 가이드에 맞게 설계하고 개발함으로써 시스템의 통합, 일관성을 유지할 수 있게 된다.
  - 작업(work)의 구조(fram)가 정해져 있는 라이브러리. 단, 프레임워크가 원하는 방식 대로 다양한 기능을 제공한다.
  - 앱/서버 등의 구동, 메모리 관리, 이벤트 루프 등의 공통된 부분은 프레임워크가 알아서 관리한다. 개발자는 서비스별로 다른 부분만 “프레임워크가 정해준 방식대로” 클래스, 메서드 등에 구현해두면 된다.


- **프레임워크의 특징.**  
  - 제어의 역전 (Inversion of Control): 프레임워크가 애플리케이션의 흐름을 제어하며 개발자는 프레임워크가 정한 규칙에 따라 코드를 작성한다. </br>
    어떠한 일을 하도록 만들어진 프레임워크에 제어의 권한을 넘김으로써 클라이언트 코드가 신경써야 할 것을 줄이는 전략이다.  </br>
    간단히 말해 프로그램의 제어 흐름 구조가 뒤바뀐 것을 뜻한다.  </br>
    개발자가 해왔던 일 (제어)을 프로그램. 즉, 프레임워크가 대신 해준다는 의미다.  </br>
    스프링과 같은 프레임워크를 사용하다 보면, 스레드를 직접 만들고, 객체의 생명주기를  직접 코딩하진 않는 것처럼, 원래 개발자가 가지고 있어야 할 객체의 제어권을 프레임 워크가 대신 해준다는 의미로, 제어권이 역전되었다 라는 뜻에서 제어역전이라고 한다.  </br>
  - 확장성과 재사용성: 프레임워크는 일반적인 기능을 제공하므로 다양한 프로젝트에서 재사용 가능하다.
  - 구조화: 프레임워크는 일정한 구조를 갖추고 있어서 개발자들이 보다 쉽게 협업하고 프로젝트를 유지보수할 수 있다.
  - 특정 개념들의 추상화를 제공하는 여러 클래스나 컴포넌트로 구성되어 있다.
  - 추상적인 개념들이 문제를 해결하기 위해 같이 작업하는 방법을 정의한다.
  - 컴포넌트들은 재사용이 가능하다.
  - 높은 수준에서 패턴들을 조작화 할 수 있다.


- **프레임워크의 예시**
  - **Java 서버 개발에 사용되는 Spring**
  - Python 서버 개발에 사용되는 Django, Flask
  - 안드로이드 앱 개발에 사용되는 Android
  - 아이폰 앱 개발에 사용되는 Cocoa Touch
  - 웹 개발에 사용되는 Angular, Vue.js 등
  - 자바 기반의 JSP를 위한 프레임 워크 Struts
  - 루비로 작성된 MVC패턴을 이용하는 Ruby on Rails
  - Express.js 는 Node.js에서 가장 인기가 많은 웹 프레임워크.


- **프레임워크 장단점**
  - 장점
    - 가이드를 제공함으로써 프로그램을 체계적으로 관리할 수 있음
    - 기본적인 설계와 라이브러리를 제공하여 개발 속도를 향상 시킴.
    - 코드의 재사용성이 높고 확장성이 좋음.
  - 단점
    - 각 프레임워크에 따른 별도의 학습을 필요로 함.
    - 프레임워크에 대한 심화된 학습이 없다면, 자유롭고 유연하게 개발이 한계가 있음.


- **라이브러리 (Library)**
  - 라이브러리는 개발자가 특정 기능을 수행하는 데 사용할 수 있는 도구의 모음이다. 라이브러리는 개발자가 필요한 기능을 **호출**하여 사용할 수 있으며, 애플리케이션의 특정 부분에 대한 **구현**을 담당한다. 라이브러리는 보통 기능적으로 분리되어 있으며, 필요할 때마다 개발자가 호출하여 사용한다.
  - 라이브러리는 단순 활용가능한 도구들의 집합을 말한다.
  - 즉, 개발자가 만든 클래스에서 호출하여 사용, 클래스들의 나열로 필요한 클래스를 불러서 사용하는 방식을 취하고 있다.
  - 개발에 필요한 것들을 미리 구현해 놓은 도구. 재사용이 가능한 기능을 미리 구현 해놓고 필요한 곳에서 호출하여 사용 가능하도록 만들어진 집합들을 말한다.


- **라이브러리의 특징**
  - 제어의 흐름은 개발자가 가지고 있다. 개발자는 필요한 시점에 라이브러리를 호출하고 결과를 받아서 처리한다.
  - 라이브러리는 보다 특정한 기능을 수행하므로, 프레임워크와 비교하여 상대적으로 작고 가볍다.
  - 일반적으로 독립적으로 사용할 수 있으며, 어떤 프레임워크나 환경에서든 활용할 수 있다.


- **라이브러리의 예시**
  - **Java 환경에서 설치한 jar**
  - Python pip로 설치한 패키지/모듈 (tensorflow, pandas, beautifulsoup 등등)
  - C++의 표준 템플릿 라이브러리 (STL)
  - Node.js에서 npm으로 설치한 모듈
  - HTML의 클라이언트 사이드 조작을 단순화하는 JQuery
  - 웹에서 사용자 인터페이스 개발에 사용되는 React.js
    (Browser환경에서 script src로 불러들이는 js파일(JQuery, React 등)
    (node.js 환경에서 npm으로 설치한 모듈)
    (Python 환경에서 pip로 설치한 패키지/모듈)

---
- 요약하자면, 프레임워크는 개발자에게 애플리케이션의 구조와 제어를 제공하면서 개발을 진행할 수 있도록 도와주는 도구다.
- 반면에 라이브러리는 특정 기능을 수행하는 도구들을 모아 놓은 것으로, 개발자가 필요에 따라 사용할 수 있다.
- 즉, 프레임워크는 틀이고 그 안에서 재사용이 가능하도록 만들어진 도구들을 라이브러리라고 한다.


- **프레임워크와 라이브러리의 차이점**
  - **프레임워크와 라이브러리의 차이는 제어 흐름에 대한 주도성이 누구에게/ 어디에 있는가 에 있다. 즉, 어플리케이션의 Flow(흐름)을 누가 쥐고 있느냐에 달려 있다.**
  - **프레임워크는** 전체적인 흐름을 스스로가 쥐고 있으며 애플리케이션의 코드는 프레임워크에 의해 사용된다.
    애플리케이션의 코드는 프레임워크가 짜놓은 틀 안에서 수동적으로 동작하기 때문에 **제어의 흐름은 프레임 워크에게 있다.**
  - 반면 **라이브러리는** **개발자가** 전체적인 흐름을 만들며 라이브러리를 가져다 쓰게 된다.

    즉, **개발자에게 전적으로 제어흐름**이 있으며 필요할 때마다 능동적으로 라이브러리를 호출하여 사용한다.


- 프레임워크와 라이브러리의  공통점 
  - 프레임워크와 라이브러리는 둘다 코드 작성에 도움이 되는 코드의 집합이다.
  - 애플리케이션을 개발하는데 있어 쉽고 빠른 생산성을 위해 사용한다는 공통점을 가지고 있다.
  - 라이브러리든 프레임 워크등 jar(자르)형태로 공유된다.