HTTP 응답 상태 코드는 특정 HTTP 요청이 성공적으로 완료 되었는지 알려 준다. 

**상태코드**

클라이언트와 서버 간의 통신 **상태**를 나타내는 약속된 **코드**다. 

클라이언트는 이 상태 코드를 통해서 서버에게 보낸 요청이 어떻게 처리되었는지 일차적으로 알 수 있다. 

**HTTP 프로토콜에서 클라이언트 요청에 대한 서버의 응답 결과를 나타내는 것.**

HTTP 상태코드는 클라이언트와 서버 간 통신 과정에서 발생하는 다양한 상황에 대 해 정의하고 있으며, 이를 이용하여 클라이언트와 서버간의 원활한 통신을 가능하게 한다. 따라서 개발자는 적절한 HTTP상태 코드를 사용하여 서버의 응답 결과를 전달하는 것이 중요하다.

응답은 5개의 그룹으로 나누어집니다: 

다음 각 대역 별 정리

- **1XX: Informational(정보 제공)**
    - 임시 응답으로 현재 클라이언트의 요청까지는 처리되었으니 계속 진행하라는 의미.
        
        HTTP 1.1 버전부터 추가되었다.
        
    - 임시 통신 연결 상태 또는 요청 진행에 대한 응답 요청된 작업을 완료하고 최종결과를 보내기 전에 응답.
    - 클라이언트의 요청이 처리 중임을 나타내며, 추가 작업이 필요한 경우에는 추가적인 응답코드와 함께 보내질 수 있다.
    - 100 : Continue 임시적인 응답, 지금까지 상태가 괜찮으며 클라이언트가 계속해서 요청을 하거나 이미 요청을 완료한 경우에는 무시해도 되는 것을 알려준다.
    - 102 : Processing 이 코드는 서버가 요청을 수신하였으며 이를 처리하고 있지만, 아직 제대로 된 응답을 알려줄 수 없음을 알려준다.
- **2XX: Success(성공)**
    - 클라이언트의 요청이 서버에서 성공적으로 처리되었다는 의미.
    - 클라이언트의 요청이 성공적으로 수신, 이해 및 수락됨.
    - 200 : Sucsess 요청이 성공적으로 됐다.
    - 201 : Created 요청에 따른 새로운 리소스 생성 성공
    - 204 : No Content 서버가 요청을 성공적으로 처리했지만 콘텐츠를 제공하지 않는다.
- **3XX: Redirection(리다이렉션)**
    - 완전한 처리를 위해서 추가 동작이 필요한 경우입니다. 주로 서버의 주소 또는 요청한 URI의 웹 문서가 이동되었으니 그 주소로 다시 시도하라는 의미.
    - 처리 완료를 위해 클라이언트에 추가 조치를 취해야 한다.
    - 클라이언트가 요청한 리소스의 위치로 변경되었거나, 다른 리소스로 이동하도록 안내할 때 사용한다.
    - 301: 요청한 URL이 새로 변경 되었다. 요청한 리소스의 URL이 새 URL로 옮겨진 상태이다.
    - response - Location: `/user/{userId}`
- **4XX: Client Error(클라이언트 에러)**
    - 없는 페이지를 요청하는 등 클라이언트의 요청 메시지 내용이 잘못된 경우를 의미합니다.
    - 클라이언트 요청에 오류가 있는 것 같다.
    - 클라이언트의 요청이 잘못되었거나, 요청한 리소스에 대한 접근 권한이 없는 등 클라이언트의 잘못된 요청에 대한 응답.
    - 400: Bad Request 요청에 문제가 있기 때문에 서버에서 인식할 수 없음
    - 403: Forbidden 서버에서 허락되지 않음. 콘텐츠에 접근할 권한을 가지고 있지 않은 상태
    - 404: Not Found 요청 URL을 찾을 수 없음
- **5XX: Server Error(서버 에러)**
    - 서버 사정으로 메시지 처리에 문제가 발생한 경우입니다. 서버의 부하, DB 처리 과정 오류, 서버에서 익셉션이 발생하는 경우를 의미합니다.
    - 서버에 오류가 있어 처리할 수 없다.
    - 서버에서 요청을 처리할 수 없는 상황이 발생하였을 때, 서버의 에러를 응답으로 전송한다.
    - 500: Internal Server Error 서버에서 처리 시 문제가 발생(프로그램 내부적인 오류)
        
        일반적인 서버 에러 메세지로 요청사항을 이행할 수 없는 상태.
        
    - 503: Service unavailable 일시적인 서비스 중단 상태
        
        서버가 오버로드되었거나 유지관리를 위해 다운되었기 때문에 현재 서버를 사용할 수 없다.