   # Java

---
### static
- 정적인, 움직이지 않는다는 뜻으로, **static 변수나 메서드는** **클래스에 고정되어 있는 변수나 메서드를 의미한다.**
- static 키워드를 사용한다는 것은 어떠한 값이 메모리에 한번 할당되어 **프로그램이 끝날 때 까지 그 메모리에 값이 유지된다는 것을 의미한다.**
- static변수와 static메서드는 static 키워드를 통해 만들 수 있다.
    - static 변수는 프로세스가 메모리에 로드되는 순간 데이터data 영역에 생성되는 변수로, 이는 프로세스가 종료될 때까지 메모리에 상주하게 되는 변수이다.
    - static 메서드는 클래스로부터 **객체를 생성하지 않고 직접 호출하는 메서드**다.
- **static의 특징**
    1. 메모리에 정적으로 할당된다.
    2. 객체 생성없이 사용할 수 있다.
    3. 프로그램이 시작되면 메모리의 static 영역에 적재되고, 프로그램이 종료될 때 해제된다.
    4. static 메서드 내에서는 **인스턴스 변수를 사용할 수 없다.**
---
추가 설명

- ***주요 특징:***
1. **메모리에 정적으로 할당된다**
        
: 클래스가 메모리에 로드될 때, 정적 변수와 정적 메서드는 **static 메모리 영역**에 생성된다.

: 정적 변수(static variable)들은 프로그램이 시작될 때 메모리에 할당되며 프로그램 종료 시까지 유지된다.

    2. **객체 생성 없이 사용할 수 있다**
        
        : 정적 멤버(static member)들은 객체의 생성 없이 클래스 이름을 통해 직접 접근할 수 있다.
        
    3. **생명 주기**: 프로그램이 시작될 때 할당되며, **프로그램 종료 시 메모리에서 해제된다.**
        
        프로그램이 시작되면 메모리의 static 영역에 적재되고, 프로그램이 종료될 때 해제된다.
        
        : 정적 멤버들은 프로그램이 시작될 때 메모리에 적재되고, 프로그램이 종료될 때 해당 메모리가 해제된다.
        
    4. **공유 가능성**: **객체의 생성 없이 사용 가능**하며, 해당 클래스의 모든 인스턴스에서 공유된다.
        - 클래스 로드 시 정적(static) 영역에 할당되기 때문에 가능하며, 이로 인해 모든 인스턴스가 데이터나 동작을 공유할 수 있다.
    5. **클래스 공유**: 클래스당 하나만 생성되며, 모든 객체가 공유하는 데이터 또는 공통 로직에 사용된다.
        - static을 사용하면 모든 객체가 공유한다는 개념을 나타내며,
        - 변수는 객체들이 공유하는 데이터를, 메서드는 객체의 데이터와 관계 없이 공통 로직을 정의할 때 사용된다.
    6. **인스턴스 변수 접근(사용) 불가**: static 메서드는 인스턴스 변수에 접근할 수 없다.
        - static 메서드는 프로그램 실행과 동시에 메모리에 올라가기 때문에 인스턴스 변수는 사용할 수 없다.
        - 인스턴스 변수는 객체를 생성해야만 사용 가능하기 때문에, 객체 생성 전에 메모리에 올라가는 static 메서드에서는 사용할 수 없다.


```java
   class TestClass2 {
    int iv;
    static int cv;

      void instanceMethod() { //인스턴스 메서드
          System.out.println(iv); // 인스턴스 변수를 사용할 수 있다.
          System.out.println(cv); //클래스 변수를 사용 할 수 있다.

     static void staticMethod() { //static 메서드
          System.out.println(iv); // Error!! : 인스턴스 변수를 사용할 수 없다.
          System.out.println(cv); //클래스 변수를 사용 할 수 있다.
      }
}
 ```

* 요약하면, static은 클래스에 속하는 static(정적) 변수와 static(정적) 메서드를 가리키는 용어로,
* 프로그램 시작부터 끝까지 메모리에 상주하면서 객체 간의 데이터 공유와 공통 로직 구현을 용이하게 한다.