   # Java

---
### **Error와 Exception의 차이**

- Error는 **시스템이 종료되어야 할 수준의 상황과 같이 수습할 수 없는 심각한 문제를 의미한다.** 개발자가 미리 예측하여 방지하기 어렵다.
  - Error는 메모리 부족이나 StackOverflowError 같이 발생하면 복구할 수 없는 심각한 오류다.
  - Error의 상황을 미리 미연에 방지하기 위해서 Exception 상황을 만들 수 있으며, java에서는 try - catch문으로 Exception handling 할 수 있다.
- Error 예시:
  - **`StackOverflowError`**: 스택 메모리가 너무 깊게 호출되어 스택 오버플로우가 발생할 때.
  - **`OutOfMemoryError`**: 힙 메모리가 모두 사용되어 더 이상 객체를 생성할 수 없을 때.

---

- Exception은 **개발자가 구현한 로직에서 발생한 실수나 사용자의 영향에 의해 발생한다**.
  - Exception(예외)는 발생하더라도 수습할 수 있는 비교적 덜 심각한 오류다.
- Exception 예시:
- **`NullPointerException`**: 객체 참조가 없는 상태에서 메소드를 호출하려고 할 때.
- **`ArrayIndexOutOfBoundsException`**: 배열의 범위를 벗어난 인덱스에 접근하려고 할 때.

---
추가 설명
**Error**
Error는 **시스템이 종료되어야 할 수준의 상황과 같이 수습할 수 없는 심각한 문제를 의미한다.**
개발자가 미리 예측하여 방지하기 어렵다.
시스템 레벨에서 발생하여, 개발자가 어떻게 조치할 수 없는 수준을 의미한다.
- StackOverflowError : 호출이 깊어지거나 재귀가 지속되어 stack overflow 발생 시 던져지는 오류
- OutOfMemoryError : JVM이 할당된 메모리의 부족으로 더 이상 객체를 할당 할 수 없을 때 던져지는 오류 . Garbage Collector에 의해 추가적인 메모리가 확보되지 못하는 상황이기도 함.

**Exception**
예외(Exception)는 **개발자가 구현한 로직에서 발생한 실수나 사용자의 영향에 의해 발생한다.**
컴퓨터 시스템의 동작 도중 예기치 않았던 이상 상태가 발생하여 수행중인 프로그램이 영향을 받는 것으로 예를 들면, 연산 도중 넘침에 의해 발생한 끼어들기 등이 이에 해당한다.
개발자가 구현한 로직에서 발생하며 개발자가 다른 방식으로 처리 가능한 것들로 JVM은 정상 작동한다.
- NullPontException : 객체가 필요한 경우인데, 응용프로그램이 null을 사용하려고 시도할 경우 던져지는 / 던질 수 있는 예외.
- IllegalArgumentExceptopm : 메서드가 허가되지 않거나 부적절한 argument를 받았을 경우에 던져지는 / 던질 수 있는 예외.
- 예외는 오류와 다르게 개발자가 임의로 예외를 던질 수 있다.

**Error와 Exception의 차이**
- Error는 메모리 부족이나 StackOverflow와 같이 발생하면 복구할 수 없는 심각한 오류이고,
- Exception(예외)는 발생하더라도 수습할 수 있는 비교적 덜 심각한 오류다. Exception은 프로그래머가 적절히 코드를 작성해주면, 비정상적인 종류를 막을 수 있다.
- Error의 상황을 미리 미연에 방지하기 위해서 Exception 상황을 만들 수 있으며, java에서는 try - catch문으로 Exception handling 할 수 있다.
- Exception handling : 잘못된 하나로 인해 전체 시스템이 무너지는 결과를 방지하기 위한 기술적인 처리.