   # Java

---
### **직렬화(Serialization**

- 자바 직렬화(Serialization)란, 자바 시스템 내부에서 사용되는 **객체 또는 데이터를 외부의 자바 시스템에서도 사용할 수 있도록 바이트(byte) 형태로 데이터 변환하는 기술**과 바이트로 변환된 데이터를 다시 객체로 변환하는 기술(역직렬화Deserialization)을 아울러서 이야기 한다.
- 시스템 적으로는 JVM의 메모리에 상주(heap 또는 stack)되어 있는 객체 데이터를 바이트 형태로 변환하는 기술

**직렬화 사용 이유**

- 객체 자체를 **영속적으로** 보관할 때 사용하는데 파일 형태로 저장되어 네트워크를 통해 전송이 가능하다.
- 복잡한 데이터 구조의 클래스의 객체라도 직렬화 기본 조건만 지키면 큰 작업없이 바로 직렬화, 역직렬화가 가능하다.
- 데이터 타입이 자동으로 맞춰지기 때문에 관련 부분을 큰 신경을 쓰지 않아도 된다.

**장점**

- 객체를 네트워크를 통해 손쉽게 교환할 수 있다.
- 자바와 자바시스템 간 개발이 최적화가 되어 있어 다른 라이브러리나 추가적인 환경 구성이 필요없고, 역직렬화 할 경우 기존 객체처럼 사용이 가능하다.
- 객체 내용을 입출력형식에 구애받지 않고 객체를 파일에 저장함으로써 **영속성을** 제공한다.
    - 영속성(persistence) : 데이터를 생성한 프로그램의 실행이 종료되더라도 사라지지 않는 데이터의 특성
 
--- 
추가 설명

**직렬화(Serialization)**
- 자바 직렬화란, 자바 시스템 내부에서 사용되는 **객체 또는 데이터**를 외부의 자바 시스템에서도 사용할 수 있도록 **바이트(byte) 형태로 데이터 변환하는 기술**과 바이트로 변환된 **데이터를 다시 객체**로 변환하는 기술(역직렬화)을 아울러서 이야기 한다.
- **객체의 내용**을 **바이트 단위로** 변환하여 파일 또는 네트워크를 통해서 **스트림(송수신)이 가능하도록** 하는 것을 의미한다.
- **직렬화는 객체를 데이터 스트림(byte)** 으로 만든 것. 즉, 객체에 저장된 데이터를 스트림에 쓰기 위해 연속적인 데이터를 변환하는 것. 반대로, 역직렬화(Deserialization)는 스트림으로(byte) 부터 데이터를 읽어 객체를 만드는 것 이다.
- 데이터 구조나 오브젝트 상태를 동일하거나 다른 컴퓨터 환경에 저장하고, 나중에 재구성할 수 있는 포맷으로 변환하는 과정
- **시스템 적으로는 JVM의 메모리에 상주(heap 또는 stack)되어 있는 객체 데이터를 바이트 형태로 변환하는 기술**과 직렬화된 바이트 형태의 데이터를 객체로 변환해서 JVM으로 상주시키는 형태를 말한다.   


**객체 전송의 단계**

- 객체를 분해하여 전송하기 위해서는 **직렬화**(Serialization) 되어야 한다.
    1. 직렬화된 객체를 바이트 단위로 분해한다. (marshalling)
        - marshalling : 데이터를 바이트의 덩어리로 만들어 스트림에 보낼 수 있는 형태로 바꾸는 변환 작업.
    2. 직렬화 되어 분해된 데이터를 순서에 따라 전송한다.
    3. 전송받은 데이터를 원래대로 복구한다. (unmarshalling)

**직렬화가 가능한 객체의 조건**
1. **기본형 타입**(boolean, char, … )은 직렬화가 가능하다.
2. **Serializable 인터페이스를 구현**한 객체여야 한다.
   - Serializable 인터페이스를 구현하면 JVM에서 해당 객체는 저장하거나 다른 서버로 전송할 수 있도록 해준다.

```java
class customer implements Serializable{
// 객체를 직렬화하기 위해선 java.io.Serializable 인터페이스를 implements해야된다.
}
```

3. 해당 객체의 멤버들 중에 Serializable 인터페이스가 구현되지 않은 객체가 존재해서는 안된다.
4. transient가 사용된 멤버는 전송되지 않는다. (보안 변수 : null 전송)
