   # Java

---
### 자바에서 null을 안전하게 다루는 방법

- **null**
    - `null`means that the variable hasn’t been set a value = **null은 값이 할당되지 않은 변수**
    - merely a special literal that can be of any reference type = 모든 참조 유형이 될 수있는 특수 리터럴이다. = **모든 참조는 null 가능**
    - null은 **존재하지 않는 상태**를 나타내기 위한 것이다.
    - 객체가 없거나 상태가 정의되지 않은 상태
        - “빈” 상태는`String str = "";`와 같이 “**빈 값**”이 객체에 할당되어 있어 null과는 다르다.
        - 0도 **0이라는 값**이 할당된 상태이기 때문에 null과는 전혀 다르다.
      
- **null을 안전하게 다루는 방법**
- null point exception이 안 나도록 코딩하는 것. npe가 안나게 하는 방법
1. 비교 (동등) 연산자 또는 Objects (class)를 활용해서 null 이 있다면  예외처리한다.
2. optional을 활용해서 null일 수 있는 것 래핑해서 예외처리한다.
3. javax 에서 제공하는 notNull 를 사용하면, null인 것을 아예 담지 못하게 막을 수 있다.

    1. **자바 기본 장치 :단정문(Assertion)**
        - Assertion은 부울식(expression)을 포함하고 있는 문장으로서, 프로그래머는 그 문장이 실행될 경우 불리언 식이 참이라고 단언할 수 있다.
        - 즉, 개발자가 본인의 코드에서 가정한 사실이 올바른지 검사할 수 있게 해주는 기능
            - 예외 처리는 프로그램 구동 중에 생길 수 있는 예외 상황들(네트워크 이상, 파일을 읽을 수 없는 등)에 대해서 처리를 하는 것이고, Assertion은 개발자가 의도한 특정 코드나 조건, 변수값을 먼저 검증, 검사한다는 점에서 차이가 있다.
    2. **자바 기본 장치 :** **Java.util.Objects**
        - 자바 8부터는 null 체크와 관련된 메서드들이 새로 생겼다.
        - 자바 9에서는 null 일 경우, 기본값을 제공하는 메서드들이 생겼다.
    3. **자바 기본 장치 : java.util.Optional**
        - **절대로 Optional 변수와 반환값에 null을 사용하지 말아라**
        - **Optional을 필드, 메서드 매개변수, 집합 자료형에 쓰지 말아라**
        - Optional에 값이 들어 있다는 걸 확신하지 않는 한 Optional.get()을 쓰지 말라
        - Optional.isPresent()이나 Optional.get() 외 API를 가능한 사용 하라
        - Optional에서 여러 메서드를 연속해서 호출하고 값을 얻기 위해 Optional을 생성하는 건 권장할만하지 않다.
        - Optional로 값을 처리하는 중에 그 안에 중간값을 처리하기 위해 또 다른 Optional이 사용되면 너무 복잡해진다.
        - 집합 자료형(List, Set, Map)을 감싸는 데 Optional을 쓰지 말고 빈 집합을 사용해라.
- **Optional**
    - “존재할 수도 있지만 안 할 수도 있는 객체” 즉**, “null이 될 수도 있는 객체”을 감싸고 있는 일종의 래퍼 클래스**
    - Optional<T>는**null이 올 수 있는 값을 감싸는 Wrapper 클래스**로, 참조하더라도 NPE가 발생하지 않도록 도와준다.
    - Optional 클래스는 value에 값을 저장하기 때문에 값이 null이더라도 바로 NPE가 발생하지 않으며, 클래스이기 때문에 각종 메소드를 제공해준다.
    - **Optional 객체를 활용**하는 것이다. null일수도 있다는 것을 객체로 알려줄 뿐만 아니라, 값을 꺼내기 위해서 null 예외처리를 강제하도록 인터페이스가 설계 되어 있다. or,orElse, orElseThrow, orElseGet 등 다양한 메서드를 지원한다.

  **효과**

    - NPE(NullPointerException)를 유발 할 수 있는 null을 직접 다루지 않아도 된다.
    - 수고롭게 null 체크를 직접 하지 않아도 된다.
    - 명시적으로 해당 변수가 null 일 수도 있다는 가능성을 표현할 수 있다.

    ```java
    class Box {
      Optional<Message> getOptionalMessage() {
        if (sometimes()) {
          return Optional.empty();
        }
        return Optional.of(new Message());
      }
    }
    ```

    ```java
    void nullSafe(Box box) {
        Message msg = box.getOptionalMessage().orElse(new Message());
      }
    ```

  **Optional 활용하기 - Optional 생성하기**

  **Optional.empty() - 값이 Null인 경우**

    - Optional은 Wrapper 클래스이기 때문에 값이 없을 수도 있는데, 이때는 Optional.empty()로 생성할 수 있다.

    ```java
    Optional<String> optional = Optional.empty();
    
    System.out.println(optional); // Optional.empty
    System.out.println(optional.isPresent()); // false
    ```

  **Optional.of() -값이 Null이 아닌 경우**

    - 만약 어떤 데이터가 절대null이아니라면 Optional.of()로 생성할 수 있다. 만약 Optional.of()로 Null을 저장하려고 하면 NullPointerException이 발생한다.

    ```java
    // Optional의 value는 절대 null이 아니다.
    Optional<String> optional = Optional.of("MyName");
    ```

  **Optional.ofNullbale() -값이 Null일수도, 아닐수도 있는 경우**

    - 만약 어떤 데이터가 null이 올 수도 있고 아닐 수도 있는 경우에는 Optional.ofNullbale로 생성할 수 있다. 그리고 이후에 orElse 또는 orElseGet 메소드를 이용해서 값이 없는 경우라도 안전하게 값을 가져올 수 있다.

    ```java
    // Optional의 value는 값이 있을 수도 있고 null 일 수도 있다.
    Optional<String> optional = Optional.ofNullable(getName());
    String name = optional.orElse("anonymous");// 값이 없다면 "anonymous" 를 리턴
    ```
