# Spring

### 스프링 빈 조회 - 상속관계
* 부모타입으로 조회하면, 자식 타입도 함께 조회한다.
* 그래서 모든 자바 객체의 최고 부모인 'Object' 타입으로 조회하면, 모든 스프링 빈을 조회한다.

# IOC. DI, 컨테이너

## IOC 제어의 역전 (Inversion of Control)
*  제어권이 뒤바뀐다. 
* 기존 프로그램: 클라이언트 구현 객체가 스스로 필요한 서버 구현 객체를 생성하고, 연결하고 실행했다. 
* 즉, 구현 객체가 프로그램의 제어 흐름을 스스로 조정했다. 

* AppConfig가 등장한 이후,
* 구현객체는 자신의 로직을 실행하는 역할만 담당한다.
* AppConfig가 프로그램의 제어 흐름을 가져간다. 
* 프로그램에 대한 제어 흐름에 대한 권한은 모두 AppConfig가 가지고 있다.

### 프레임워크 vs 라이브러리
* 프레임워크가 내가 작성한 코드를 제어하고, 대신 실행하면 그것은 프레임워크가 맞다 (JUnit)
* 반면, 내가 작성한 코드가 직접 제어의 흐름을 담당한다면 그것은 라이브러리다.

## 의존관계 주입 DI (Dependency Injection)
* 의존관계는 **정적인 클래스 의존 관계와, 실행 시점에 결정되는 동적인 객체(인스턴스) 의존 관계** 둘을 분리해서 생각해야 한다.

**정적인 클래스 의존관계**
* 클래스가 사용하는 import 코드만 보고 의존관계를 쉽게 판단할 수 있다. 정적인 의존관계는 애플리케이션을 실행하지 않아도 분석할 수 있다.
* EX) 클래스 다이어그램을 볼때, `OrderServiceImpl`은 `MemberRepository`, `DiscountPolicy`에 의존한다는 것을 알 수 있다.
* 그런데 이러한 클래스 의존관계만으로는 실제 어떤 객체가 `OrderServiceImple`에 주입될지 알수 없다.


- **동적인 객체 인스턴스 의존관계 :** 애플리케이션 실행 시점에 실제 생성된 객체 인스턴스의 참조가 연결된 의존 관계다.

- 애플리케이션 **실행 시점(런타임)** 에

외부에서 실제 구현 객체를 생성하고 클라이언트에 전달해서

클라이언트와 서버의 실제 의존관계가 연결되는 것을 **의존관계 주입** 이라고 한다.

- 객체 인스턴스를 생성하고, 그 참조값을 전달해서 연결된다.
- 의존관계 주입을 사용하면 클라이언트 코드를 변경하지 않고, 클라이언트가 호출하는 대상의 타입 인스턴스를 변경할 수 있다. ex) 정액 할인 정책 fix discount policy 타입 → rate discount policy타입
- 의존관계 주입을 사용하면 정적인 클래스 의존관계를 변경하지 않고, 동적인 객체 인스턴스 의존관계를 쉽게 변경할 수 있다.  (의존관계 주입의 장점)
    - ex) 위에 있는 클래스 다이어그램, application 코드는 손대지 않고, 동적인 정액할인정책으로 할지 , 정률 할인 정책으로 할지 바꿀 수 있다.


### IOC 컨테이너, DI 컨테이너

AppConfig 처럼 객체를 생성하고 관리하면서 의존관계를 연결해주는 것을 **IoC컨테이너 또는 DI 컨테이너**라 한다.
- 의존관계 주입에 초점을 맞추어 최근에는 주로 DI 컨테이너라 한다. 어셈블러, 오브젝트 팩토리 등으로 불리기도 한다.
